Para armazenar um número variável de strings lidas no teclado em C, é melhor declarar um vetor de ponteiros. Isso ocorre porque o número de strings pode variar e o uso de um vetor de ponteiros permite mais flexibilidade na alocação de memória para cada string.

1. Matriz de caracteres (vetor bidimensional):
   - Se você souber o número máximo de caracteres da string, poderá declarar uma matriz de caracteres (vetor 2D). Por exemplo, `strings de caracteres[MAX_STRINGS][MAX_LENGTH];`.
   - No entanto, isso limita o número total de strings que você pode armazenar à capacidade do array e desperdiça espaço de memória se nem todas as strings tiverem o comprimento máximo.

2. Vetor ponteiro:
   - O uso de um vetor de ponteiros permite a alocação dinâmica de memória para cada string para se ajustar ao tamanho real de cada string.
   - Cada elemento do vetor pode apontar para uma string alocada dinamicamente.
